---
title: 标签
icon: ic:outline-tag
---

::box{hover}
标签(Tags)

```js
const tags = [];
```

::


```js
const tags = [];
```


```bash
const tags = [];
```

::card
标签(Tags)的作用是帮助读者更快速地找到和筛选感兴趣的内容。通过为文章添加标签,可以将文章分类和归档,使得读者可以根据标签来浏览相关主题的文章。

标签通常是与文章内容相关的关键词或短语,可以描述文章的主题、内容或关键特点。当读者点击某个标签时,系统会显示所有带有该标签的文章,帮助读者快速定位到感兴趣的内容。

通过合理使用标签,博客作者可以提高文章的可发现性和阅读体验,帮助读者更好地浏览和阅读博客内容,同时也有助于提升博客的 SEO(搜索引擎优化)效果,增加网站流量和曝光度。
::

---

:TagListView{}

---

**移动操作系统与平台**：

- Android：移动操作系统，由Google和开放手机联盟开发。
- iOS：移动操作系统，由Apple开发。

**编程语言与框架**：

- C#：微软发布的面向对象的编程语言，常用于.NET平台。
- CSS：层叠样式表，用于美化页面和控制页面布局的语言。
- Flutter：Google开源的构建用户界面（UI）工具包，用于构建多平台应用。
- JS：JavaScript的简称，一种用于Web开发的脚本语言。
- Json：JavaScript对象表示法，一种轻量级的数据交换格式。
- NestJS：基于Node.js的后端框架，用于构建高效、可维护的服务器端应用。
- Nodejs：一个基于Chrome V8引擎的JavaScript运行环境，让JavaScript可以在服务器端运行。
- Nuxt：基于Vue.js的通用应用框架。
- TS：TypeScript的简称，是JavaScript的一个超集，添加了静态类型等特性。
- Typescript：即TS，是一种由微软开发的自由和开源的编程语言。
- Vue：用于构建用户界面的渐进式框架。
- Vue Use：Vue 3的组合式API工具集。

**容器与平台工具**：

- Docker：一个开源的应用容器引擎，用于打包、发布和运行应用。
- Kubernetes(k8s)：开源的容器编排系统，用于自动化容器的部署、扩展和管理。

**版本控制与托管平台**：

- Github：面向开源及私有软件项目的托管平台，提供Git仓库的托管服务。

**前端技术与工具**：

- H5：HTML5的简称，构建Web内容的一种语言描述方式，互联网的下一代标准。
- HTML：超文本标记语言，用于创建网页的标准标记语言。
- NPM：Node包管理器，JavaScript的包管理工具。
- Tailwindcss：一种实用类优先的CSS框架。

**开发工具与IDE**：

- Visual Studio：微软推出的强大的开发工具集。
- VScode：由微软开发的源代码编辑器，具有丰富的扩展生态系统。

**其他**：

- Vercel：提供开发、部署和托管Web应用的平台。
- Uniapp：使用Vue.js开发所有前端应用的框架。
- YAML：一种人类可读的数据序列化标准，常用于配置文件。

请注意，这些分类并不是绝对的，有些工具或技术可能具有多重属性或用途，因此可能属于多个分类。这里提供的分类主要是基于它们的主要用途或最常见的应用场景。
